大概记录一下DNS相关知识

物理层 - 链路层 - 网络层 - 传输层 - 应用层
DNS属于应用层协议，默认端口53
根域名服务器全球一共13台，内置在了本地DNS服务器中,从a.root-servers.net到m.root-servers.net

1.DNS解析过程
    域名层级: 主机.次级域.顶级域.根域
        根域名   如 .root
        顶级域名 如 .com
        次级域名 如 baidu.com
        主机域名 如 baike.baidu.com
    域名解析过程:
        例如访问baike.baidu.com 
        1)首先查询本机DNS缓存，如果存在，返回对应ip
        2)查询本机hosts文件，看是否存在映射，存在则返回对应的ip
        3)请求本地DNS服务器(一般是网络提供商，如中国电信等),本地DNS服务器会查询自身的缓存，存在则返回ip
        4)本地DNS服务器向根DNS服务器发送请求,根服务器发现是.com的顶级域名，就把顶级域名ip返回给本地DNS服务器,本地DNS服务器会向这个ip发送请求
        5)顶级域名发现baidu.com这个域名是一个次级域名，然后把baid.com的联系方式ip2发送给本地DNS服务器,本地DNS服务器向ip2发送请求
        6)权威域名(次级域名)收到请求后，确认baidu.com是自己管理的,然后把ip发送给了本地DNS服务器，本地DNS服务器缓存
        以上用三句话概括:
            1.从"根域名服务器"查到"顶级域名服务器"的NS记录和A记录（IP地址）
            2.从"顶级域名服务器"查到"次级域名服务器"的NS记录和A记录（IP地址）
            3.从"次级域名服务器"查出"主机名"的IP地址

2.DNS劫持和HTTP劫持
    含义:
        DNS劫持是你想去机场的时候，把你给丢到火车站。
        HTTP劫持是你去机场途中，有人给你塞小广告。
    DNS劫持如何产生的?
        1.本机DNS劫持
            攻击者通过木马或者某些软件修改本机hosts或者缓存
        2.路由DNS劫持
            攻击者修改路由的配置
        3.DNS服务器攻击
            直接攻击DNS服务器，使DNS服务器宕机或者修改DNS服务器的缓存
3.DNS工具使用
    dig +track www.163.com 查看DNS解析的详细过程
    dig +short www.163.com 查询www.163.com对应哪几个ip
    host www.163.com
    nslookup www.163.com

4.手动清除本地缓存
    mac:
        sudo dscacheutil -flushcache
        sudo killall -HUP mDNSResponder
    windows:
        ipconfig /flushdns
    linux:
        sudo /etc/init.d/nscd restart
